[음악: '남남' 주제곡]
[어린 진희와 남자의 웃음]
(남자) 어? 진희야
삼촌이 솜사탕 사 줄까?
- (어린 진희) 좋아, 난 딸기 맛
- (남자) 딸기 맛
음, 우리도 줄 서자
- (어린 진희) 삼촌
- (남자) 응?
(어린 진희) 삼촌이
내 아빠였으면 좋겠다
[남자의 난감한 웃음]
저기, 솜사탕 하나 주세요
(남자) 자, 잠깐만, 읏차
- 얼마예요?
- (솜사탕 장수) 1,000원이요
[남자의 옅은 웃음]
(남자) 읏차
어? 엄마 나왔네
자기야, 여기
(어린 진희) 삼촌!
[어린 진희의 아파하는 신음]
[차분한 음악]
- (은미) 진희는?
- (남자) 아, 진희? 솜사탕 사 줬어
- (은미) 고마워
- (남자) 가자
(은미) 괜찮냐?
(진희) 어, 그럼
그러지 말고
할 말 있으면 해
(진희) 잠깐만, 나 생각 좀 정리하고
그, 미정이랑 나 파출소 간 날 기억해?
그때 알아보고 따라온 거래
(진희) 그러니까...
그 여태까지 엄마가 썸 타고 있던
남자가 저 사람이란 거잖아
- 안 돼
- 뭐가 안 돼?
(진희) 썸 타지 말라고, 관두라고
(은미) 그건 내가 정하는 거지
네가 이래라저래라 할 건 아니지
엄마 저 사람 다시 만난 지
얼마 안 된 거잖아
(진희) 어떤 사람인지 잘 모르잖아
그게 뭔 상관인데?
어, 그래, 상관은 없지, 그런데
(진희) 아무튼 안 돼
내 생각은 그래
- (은미) 너
- 안 돼
그 생각 스톱해
(은미) 퇴근하고 집에 와서 얘기해
아, 뭘 또 얘기해
나 퇴근하면 엄마 출근인데
(진희) 여기서 끝내
얘가 왜 안 하던 짓을 해
(은미) 가, 나도 갈 거니까
(진희) 아, 순찰차 타고 가
데려다줄게
(은미) 아우, 됐어
내가 알아서 갈 거야, 신경 꺼
(진희) 아, 동네 뒤숭숭하다고 했잖아
이거 타고 가
[경찰차 문 여는 소리]
[경찰차 시동음]
[은미의 한숨]
[잔잔한 음악]
[진홍의 딸꾹질]
[진홍의 한숨]
(영교) 그럼 들어가십시오
(은미) 그래요, 수고해요
[차 손잡이 흔드는 소리]
[은미의 옅은 한숨]
(영교) 저, 팀장님?
- (진희) 네?
- (은미) 야
(진희) 어
[차 손잡이 흔드는 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[경찰차 문 여는 소리]
(진희) 들어가
(은미) 야
[무전기 수신음]
(진희) 왜?
(무전 음성) 남촌로 12길
차량 접촉 신고 출동 바람
- (진희) 나 가야 돼, 들어가
- (무전 음성) 남촌로 12길
차량 접촉 신고 출동 바람
(진희) 여기는 남촌 순마둘, 접수
저게 많이 놀랐네
이 인간도 놀랐을 텐데
[은미의 한숨]
(은미) 가만있어 보자, 전화번호가...
없어
없지
(수진) 여기 괜찮아?
(영민) 네? 괜찮...
[문 여닫히는 소리]
어? 팀장님
(순철) 저녁 드셨어요?
커피 한잔하시죠?
(진희) 뭐 한 게 있다고
커피를 마셔요
[가벼운 음악]
그래
그럴 수 있지
사람이면 그럴 수 있어
사람 대놓고 무시하고
한심해하고
일부러 막 못되게 굴고
그래, 뭐 나도 한 짓이 있으니까
내가 거기까진 그렇다 치자고
아, 어차피 오래 볼 사이도 아니잖아
아, 그래봤자 남이야, 남
그런데 남이면?
그냥 넘어가 줄 필요 없잖아?
[진희의 한숨]
찜찜한 이유가 이거였네
그래
뭐 하러 봐줘?
[종이컵 버리는 소리]
[가벼운 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[순철의 한숨]
(영민) 우리가 그동안 너무했을까요?
(순철) 아...
그렇게 안 봤는데 뒤끝 있네
뭐야?
(진희) 제가 뭐 하나
물어볼 게 있는데요
야, 똑바로 서서 얘기해
(진희) 예?
[발로 차는 소리]
예
[재원의 한숨]
말해
그 박진홍 씨라고
그 의사 기억하십니까?
그분은 왜?
지난번에 몰카 때문에
저희 파출소에서 휴대폰 확인했을 때
아무 이상 없었던 거 확실합니까?
(재원) 그분한테 가서
동의받고 와, 그러면 알려 줄게
(진희) 아니, 저, 선배님
(재원) 아!
[가벼운 음악]
(진희) 죄송합니다
[진홍의 딸꾹질]
[가벼운 음악-계속]
(순철) 동네 부녀자
살인 사건이 일어나서요
팀장님이 어머니도 계시고 해서
씁, 혹시나 해서
그, 저, 예민해서 그런 거니까
[진홍의 딸꾹질]
(진희) 거기 왜 서 있었어?
뭘 보고 있었냐고!
이씨!
[진홍의 비명]
[강조되는 효과음]
[문 열리는 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[진희의 옅은 한숨]
(진희) 죄송합니다
오해가 있었던 것 같네요
무모한 한 사람 때문에 두 분이
정말 고생이 많으시네요
(진희) 죄송합니다
[진홍의 딸꾹질]
(미정) 너 미쳤어?
기어이 진희랑 그 인간을 보게 해?
아니, 하필이면 거기서
딱 마주칠 걸 누가 알았게
네가 여지를 왜 줘, 그러니까?
(은미) 무슨 여지를 줘
자기가 찾아온 건데
뭐 못 찾아오게 다리라도 부러뜨려?
부러뜨릴 수 있으면 부러뜨려야지
그렇게 싫어?
그럼 넌 좋아?
좋은 건 아니지만...
뭐, 그렇게 그 정도로 나쁘진 않아
나쁘지 않으면?
- 연애라도 하겠다고?
- 아, 또 무슨 연애야
못할 건 또 뭐야
정신 좀 차려라, 네가 이제까지
만났던 남자들하고 차원이 다르다
진희 친부다
(은미) 걔가 지금 중요한 게
그게 아니야, 뭘 알고 얘기해
그건 네 생각이고
그게 어떻게 안 중요하니!
(은미) 그래?
중요할까?
(미정) 나 미치겠네, 얘 때문에 진짜
이런 것도 엄마라고 진짜 으유, 정말!
[은미의 아파하는 신음]
야, 너 결혼이라도 할 거냐고?
(은미) 아, 무슨 결혼이야
아오, 징그러워
(미정) 그럼 끝이 있을 거 아니야, 어?
연애라는 게 그 끝이
그냥 남자랑 끝내는 거랑
자기 아빠랑 끝내는 거랑 어떻게 같아!
진희한테는 엄청난 상처지!
(은미) 알았어, 안 만나
그만해
이게 핏대 올려가면서 실컷 얘기했더니
(미정) 야, 너 제대로 대답 못 해?
(은미) 아니, 생각만 해 본 건데도
양쪽에서 이 지랄인데
진짜로 만나면
맞아 뒤질까 봐 못하겠다
됐냐?
(미정) 바로 그거야
다음번에는 내가 말로 안 넘어가
네가 죽든 그 인간이 죽든!
그냥 둘 중에 하나는 내가 그냥
반드시 그냥
죽일 거야
[칼질하는 소리]
넌 친구란 년이
위로해 달라고 찾아왔더만
나보다 내 딸 얘기를
더 많이 하고 앉았냐?
- 네 딸이냐?
- 너만 아님 내 딸이지, 몰랐냐?
[약 올리는 목소리로]
내가 낳았는데
[진희의 옅은 한숨]
[진희의 한숨]
[의미심장한 음악]
[뛰어오는 발걸음]
[휴대 전화 조작음]
[건이의 거친 숨소리]
(건이) 어?
그거 제 건데
[건이의 거친 숨소리]
- 감사합니다
- (가을) 인사하지 마
- (건이) 왜
- (가을) 하지 말라고
(진희) 야, 이 골목 오지 마
뭐래, 여기 우리 집 가는 길이거든요
(진희) 아...
야, 잠깐만
지금 아침인데 학교를 안 가고
집으로 간다고?
아, 뭔 상관인데요
(진희) 글쎄
[긴장되는 음악]
왠지 사고 칠 필이라?
야, 너 이름 뭐야?
(건이) 아, 얘는 공가을이고요, 저는...
- (가을) 아, 그걸 왜 말해!
- (건이) 아, 왜...
- (가을) 아, X나 재수 없어
- (건이) 아니...
- 안녕히 계세요
- (가을) 인사하지 말라고
[수저 놓는 소리]
(진수) 왔냐?
(진희) 오늘 출판사
미팅 있다 하지 않았냐?
[수도 트는 소리]
(진수) 취소됐어
(진희) 왜, 또?
[진수의 한숨]
(진수) 왜긴 왜야
[수도 잠그는 소리]
원고료 못 줄 것 같으니까 그러지
(진희) 그런 회사랑 왜 같이 일하냐?
이따 저녁에 엄마 데리러 갈 거지?
(진수) 몰라
알바라도 알아봐야 되나 싶다
(진희) 야, 갑자기 이러면 안 되지
- 우리 엄마 어떡하라고
- (진수) 그럼 일당을 주든가
(진희) 숙식비 내놔, 그럼 일당 줄게
(진수) 왜 저래, 내가 뭐 네 종이야?
[진희의 한숨]
맛있게 먹어라
[익살스러운 음악]
[진수의 헛기침]
(진수) 아...
- (진희) 뭐냐?
- (진수) 일단 네 카드로 좀 긁어 봐
내 거 한도 초과 떴어
(진희) 다음 달에 사, 그럼
(진수) 아, 사이즈 품절되고 있단 말이야
원고료 나오면 갚을게
(진희) 얼마인데?
(진수) 이게 얼마였더라
- 180이네
- (진희) 미친놈이 씨...
내가 아줌마 마중 꼬박꼬박 나갈게
[가벼운 음악]
(진수) 밥도 하고 청소도 할게
심부름? 진짜 쉽지
어때?
아, 찌개가 식었네?
잠깐만, 금방 돼, 뭐 1분, 2분?
(진희) 야, 계란프라이도
[가스레인지 켜는 소리]
(진수) 오케이!
팬
오일
에그
머니
[진수의 웃음]
아, 참 그...
아줌마 연애는 안 하시냐?
- 안 해
- (진수) 저번에
병원 앞에서 만났던 분은 뭔데?
뭐 썸 같은 거 아니었어?
(진희) 엄마 첫사랑이래
(진수) 아줌마 첫사랑이면...
[계란 깨는 소리]
너희 아, 앗, 뜨거워!
[기름 튀는 소리]
[진수의 괴로워하는 탄성]
[익살스러운 음악]
(진희) 야, 가만있어 봐
이걸 내가 왜 결제하고 있어
- (진수) 야, 진희야, 고맙다
- (진희) 야!
(진수) 내가 원고료 나오면 갚을게
야, 그런데 기름 튄다!
(진희) 야, 씨, 야, 너!
야, 이씨!
[문 닫히는 소리]
아, 나 진짜 야, 너 이리 와!
[병원 직원들의 인사하는 소리]
[뛰어오는 발걸음]
(진수) 아줌마
이제 끝나셨어요?
꿩 대신 닭이라더니
(은미) 아니지, 닭 대신 꿩인가?
꿩은 저고 닭은 누구예요?
난 네 그 자신감이 참 마음에 들어
응, 남자는 자신감이지
(은미) 가볼까?
- (진수) 레츠 고!
- (은미) 레츠 고, 가자
[진수의 웃음]
[가벼운 음악]
[진홍의 앓는 신음]
[진홍의 옅은 한숨]
딸 있다는 거 말로만 들었을 때는
남 얘기 같았겠지
그런데 얼굴까지 보니까
진짜인가 싶어 앗, 뜨거워 한 거지
(은미) 그래
또 숨어라, 또 도망가
그게 딱 너다, 이 등신아
[익살스러운 음악]
맞네, 맞아
이 일을 어쩌면 좋아
[상구의 혀 차는 소리]
[상구의 한숨]
아니, 올려다볼 나무를 올려다봐야지
사람이
[컵 내려놓는 소리]
분수를 알아야지 말이야
(상구) 아니야, 분수를 아니까
저렇게 말도 못 붙이고 피하는 거겠지?
[상구의 한숨]
같이 일하면서 불편해서 어쩐담, 쯧
철딱서니 없는 여자 같으니라고
(진수) 아줌마
[섬뜩한 효과음]
식사, 식사, 식사하세요
[가벼운 음악]
(은미) 이상하다, 왜 잠이 안 오지?
커피도 안 마셨고, 낮잠도 안 잤고
아픈 데도 없는데 왜지?
(진수) 식사 맛있게 하세요
저 다녀올게요
(진희) 진수야, 가
[문 여닫히는 소리]
(은미) 아, 짜증 나, 씨...
(진희) 그래도 출근하려면
일단 밥을 먹고
(은미) 야, 잠을 못 잤는데
밥이 넘어가? 그놈의 밥, 밥!
[가벼운 음악-계속]
먹어야지, 밥
- (진희) 힘들면 국에 말아서 먹...
- (은미) 아, 좀!
아, 내가 그냥 알아서 먹...
먹는다고
(진희) 퇴근할 때 진수
제시간에 오기는 해?
안 만나
(은미) 그 사람 안 만나니까
안심하고 감시 그만해
무슨 감시야, 또?
(진희) 동네 사건 때문에
엄마 걱정돼서 그런 건데
[그릇 내려놓는 소리]
글쎄, 쓸데없는 짓 하지 말라고
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(은미) 이씨
[은미의 깊은 한숨]
너...
[가벼운 음악]
아씨
[물 쏟아지는 소리]
오메메메! 어?
어우, 쉣
오 마이...
[은미의 짜증 섞인 탄성]
[은미의 한숨]
[긴장되는 음악]
(편의점 알바) 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
사장님이 정식으로
요청하라고 하시는데요
그 CCTV 보자는 요구서 같은 거
있다면서요
알겠습니다, 수고하십시오
(편의점 알바) 안녕히 가세요
[문 닫히는 소리]
- (형사) 어, 김 경위
- (진희) 어? 안녕하십니까?
(태경) 어이, 김진희
통합관제센터?
(진희) 응
우리 동기 중에
누가 거기 있다고 했던 거 같은데
아니야?
무슨 일인데?
왜? 말하기 좀 곤란해?
- 엄마가 만나는 남자가 있는데
- 또?
(태경) 그런데 이상한 짓 하셔?
뭔가 좀 수상해?
(진희) 아이, 아니야
그냥...
버스정류장 CCTV
아, 그냥 그 버스정류장 CCTV
하나만 확인했으면 싶어서
[태경의 한숨]
일단 알아는 볼 건데
걔가 진짜 해줄지는 모르겠다
야, 그런데 아줌마 진짜 여전하시다
(태경) 대단하셔
리스펙 한다고 전해드려
(계장) 야, 김진희
(태경) 안녕하세요?
(진희) 계장님, 어떻게 저한테
그러실 수가 있으세요?
[계장의 웃음]
(계장) 할 만하냐?
[의미심장한 음악]
은재원은 아마 못 올라올 거야
뭐 거기가 끝이 되겠지
그런데 넌 올라와야지, 어?
그러니까 은재원하고
가깝게 지내지 말고
거리 유지해, 어?
그놈은 늪이야, 늪
주변 사람들 다 자기처럼 끌어내린다고
너도 그러지 말라는 보장 없고
조심해
(정 간호사) 사거리 앞의 족발집
거기 어때요, 족발?
- (은미) 족발 좋지
- (유 선생) 오늘 보쌈 먹읍시다, 보쌈
(정 간호사) 아, 족발이라니까
[병원 직원들의 대화 소리]
(은미) 저기!
나 화장실 좀 갔다 올게, 먼저들 가
(정 간호사) 갑자기요?
- (최 간호사) 가, 갈까요?
- (유 선생) 보쌈, 보쌈
- (최 간호사) 아니, 족발, 족발 먹자
- (유 선생) 아니, 보쌈
아이, 가요, 가요
[휴대 전화 진동음]
- 보쌈, 보쌈, 족발 말고
- (최 간호사) 불족, 불족?
네, 아줌마
(진수) 네?
알겠어요
네
[통화 종료음]
예스!
[발랄한 음악]
[은미의 옅은 한숨]
[은미의 한숨]
(진홍) 안녕, 나 또 왔어
(은미) 오지 말라는데 왜 자꾸 와?
내 말 무시해?
저녁 먹자
무슨 저녁이야
(진홍) 그럼
너 좋아하는 술 마실까?
아, 누가 술을 좋아했다고 그래?
(은미) 웃겨, 진짜
[은미의 한숨]
(진홍) 아유, 천천히 마시지
말해 봐
(은미) 왜 자꾸 오는 건데
정신 못 차리고?
(진홍) 네 옆에 있고 싶어
(은미) 그거 안 된다 그랬잖아
나 오빠 나타난 뒤로
얼마나 엉망진창인 줄 알아?
뭘 할 수가 없어
나 딸내미 감시까지 받는다고
(진홍) 아, 그, 그거
(은미) 아니, 도대체 무슨 짓을 했길래
내 딸한테
이상한 놈, 수상한 놈 소리를 들어?
그럴 만했어, 그쪽에서 보면 나...
수상한 거, 이상한 거 맞아
그럼 내 딸 잘못한 거 없는 거네?
순전히 오빠 잘못인 거네, 그렇지?
[진홍의 한숨]
뭐, 내가 잘못한 거 맞지
(진홍) 그래서 말인데
사과를 좀 하고 싶은데
어림없어
어디서 슬금슬금 만나려고
- (은미) 전화번호나 내놔
- (진홍) 응?
아, 연락이 안 되니까
답답해 죽는 줄 알았다고, 빨리 내놔
(진홍) 아
[진홍의 옅은 웃음]
(은미) 전화하면 재깍재깍 받아
어, 당연히 받지
(은미) 그리고
저녁마다 병원으로 데리러 와
- 집까지 바래다줘
- 저녁마다 매일?
쓸데없이 오해하지는 말고
동네가 뒤숭숭해서 그런 거니까
아, 뭐 부녀자 살인 사건
있었다고 들었어, 경찰한테
그래, 내가 매일 올게
(진홍) 아, 그러지 말고 아예
출퇴근을 다 할까?
나 차도 있는데
(은미) 뭐...
마음대로 하든가
- (점원1) 맛있게 드세요
- (진홍) 감사합니다
[수저 내려놓는 소리]
오빠는 술 안 마셔?
(진홍) 아, 나?
마셔야지
마실게
[은미의 짜증 섞인 숨소리]
발가락 다쳐서 염증 나고
열까지 올라 가지고 죽다 살아났다며
(은미) 항생제 맞고 약도 먹는다며
그런데 왜 술을 마셔?
내가 죽으라고 그러면
죽을 거냐고, 이 등신아
어떻게 알았어?
[잔잔한 음악]
(상구) 그래요, 걱정하지 말고
몸조리 잘하고
네, 고마워요
[상구의 옅은 웃음]
아, 사람이 말이야
이렇게 안 봤는데 미련해 가지고
(최 간호사) 저번에 오셨던
원장님 후배분 말씀하시는 거죠?
- (상구) 응
- (최 간호사) 왜요? 어디 아프세요?
(상구) 아니
[물 마시는 소리]
119에 실려서 응급실을 갔는데
[최 간호사의 놀라는 숨소리]
보호자 사인이 필요하다고 그래서
나한테 전화가 왔지 뭐예요
[최 간호사의 놀라는 숨소리]
- (최 간호사) 어머
- (상구) 그래서 파상풍 검사도 하고
아주 큰일 날 뻔했다니까
[최 간호사의 놀라는 숨소리]
뭘 봐
안 봐
안 볼게
[도어 록 작동음]
야, 김진수!
(진희) 이게 빠져 가지고, 씨
[흥미로운 음악]
야, 진수야
김진수
[휴대 전화 진동음]
야, 너 어디야?
(진수) 어, 나 지금 들어가는 길인데
아니, 아줌마도 어제 외박하셨냐?
(진희) 뭔 소리야?
(진수) 아니, 아줌마 그 썸남
그분이랑 같은 차에 타고 계셔, 지금
너 어제 엄마 데리러 안 갔어?
아줌마 뭐 약속 있다고 하셔서
그냥 갔지
(진수) 어?
- 가네?
- (진희) 야
너 그럼 나한테 전화를 했어야지!
이게 씨!
너 옷 산 거 당장 취소해
[통화 종료음]
(진수) 여, 여보세요? 여...
그거 배송 시작해서 취소 못 해
그리고 뭐 내가 약속을 깬 것도 아니고
[진희의 고함치는 소리]
[진희의 화난 숨소리]
[은미의 놀라는 숨소리]
(은미) 어머...
가, 그냥 가
가, 가!
들어가라고, 들어가라고
헉, 미친 진짜
[자동차 문 닫히는 소리]
병원 앞에서
아는 척하지 말라 그랬잖아
아이, 차 못 찾을까 봐 그랬지
내가 바보야?
아니, 그냥 병원 앞에까지
태워 주고 태워 오면 안 돼?
길 건너게 하는 거 좀 그런데
[은미의 한숨]
병원 사람들 알면 귀찮아진다고
(은미) 아, 생각만 해도
골치 아파, 안 돼
[은미의 놀라는 숨소리]
빨리, 빨리 숙여!
[귀여운 음악]
(진홍) 넌...
아직도 예쁘네
(은미) 밖이나 봐, 갔나
(진홍) 응? 아...
갔어
[은미의 입바람 부는 소리]
(은미) 아오, 진짜...
집으로 가면 되지?
(은미) 배고파
[귀여운 음악]
오빠는 배 안 고파?
(진홍) 배?
고프지, 나 많이 고파
뭐 먹고 싶어?
(은미) 뭐
(은미) 내가 굽고 싶은데
나 진짜 고기 못 굽거든
(진홍) 먹기만 해
내가 구우면 되지, 뭘
(은미) 그런데 오빠도
참, 고기 못 굽는다
고기는 우리 진희가 짱 잘 굽는데
그래? 고기를 잘 구워?
(은미) 응, 걔는 다 잘 구워
소고기, 양고기, 돼지고기, 닭고기
뭐 가릴 것 없이 다 잘 구워
그렇구나
고기를 잘 굽는구나
- 또 뭐 잘해?
- 다 잘하지
요리도 잘하고 운동도 잘하고
나 갈구는 것도 잘하고
아, 공부도 잘해
- (은미) 맨날 1등 했어
- (진홍) 그래?
(은미) 내 속으로 낳았지만
진짜 신기하다니까
걔 얘기 왜 자꾸 묻냐?
궁금해하지 말라고
(진홍) 아, 미안
또 그러기만 해 봐
- (은미) 오빠, 고기 탄다
- (진홍) 어, 어
(은미) 아, 배부르다
오빠 우리 좀 걷자, 소화도 시킬 겸
(진홍) 그래
[진홍의 옅은 웃음]
(은미) 쓰읍, 아이스크림도 먹자
소화되게
(진홍) 좋지
[진홍의 웃음]
(은미) 아, 무슨 맛으로 먹지?
[긴장되는 음악]
(진희) 야구모자에 후드티
[긴장감 고조시키는 음악]
[진희의 가쁜 숨소리]
[진희의 거친 숨소리]
[진희의 안타까운 탄성]
[취객의 난동 부리는 소리]
(경찰1) 저쪽에다 모셔, 저쪽에다
(경찰2) 댁이 어디세요?
- 댁이 어디시냐고요
- 소장님 어디 계세요?
순댓국 드시러 가신 것 같은데
(진희) 예, 수고하십시오
[문 닫히는 소리]
(재원) 왜?
[진희의 한숨]
(진희) 부탁 좀 드리겠습니다, 선배님
(재원) 야
[진희의 떨리는 숨소리]
[진희의 한숨]
(점원2) 순댓국 하나 드릴까?
- (재원) 네, 하나 주세요
- (점원2) 네
(재원) 무슨 일 있어?
공원 살인사건이요
(진희) 거기 용의자 사진 좀 보여 주세요
- 그건 왜?
- 그 용의자가
저희 엄마를 쫓아다니는 거 같아서요
- 뭐 봤어?
- 같은 남자가 계속 눈에 띄어요
(진희) 젊은 남자인데
야구모자 쓰고
벌써 몇 번째인데
(재원) 알았어, 순댓국이나 먹고 가
왜 아무것도 안 물어보세요?
(진희) 그 남자가 저희 엄마를
쫓아다닌다고 그러니까
제가 왜 그렇게 생각하는지
안 물어보세요?
[긴장되는 음악]
(경찰 간부) 최초 범행 시도
CCTV 영상입니다
(재원) 그 영상은 CCTV 추적도 못 했고
용의자 몽타주 확보도 못 했어
게다가 그 일로 언론이 시끄러워지면서
본서에서 일부러
어머님 묻어뒀던 거고
그래서 언론사에서
어머님 찾으려고 상금 걸고
방송까지 내보냈던 거야
그런데
피해자가 죽고 난 뒤에는
참고인 조사를
안 할래야 안 할 수 없는 상황이라
부득이하게 내가 직접
어머님 뵙고 참고인 조사했고
선배님이요?
언제요?
(진희) 엄마
뭐야?
(은미) 아니
박상구가 그놈 고소했다 그랬잖아
- (진희) 응
- (은미) 참고인 조사하는데
은 소장이 경찰서 아니고
여기서 조사받게 해준대서
(진희) 그날요?
그날 엄마 저한테
아무 말씀도 안 하셨는데요
(재원) 말씀 안 하신 이유가 있겠지
(진희) 그럴 리가
우리 엄마 되게 단순한 사람인데
그럼, 그 CCTV 영상 남자랑
살해 용의자랑 같은 사람인지는
아직 모르는 거네요?
같은 사람으로 보고 추적하고 있어
증거는
(재원) 아직 없지만
어머님 노출 안 시킨 건
잘했어
[컵 내려놓는 소리]
[진희의 한숨]
[진희의 입바람 부는 소리]
(재원) 그런데 너 왜 자꾸
그 의사한테 집착해?
거기도 뭐 있어?
(진희) 제 친부래요
[잔잔한 음악]
생물학적
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(은미) 응? 오늘 밤 근무 아니었어?
(진희) 비번
(은미) 아, 그놈의 주야비, 주주비비
난 암만 들어도 모르겠더라
바로 가서 씻어, 냄새나
뭔 냄새?
[은미의 냄새 맡는 소리]
아, 고기 냄새?
(은미) 이제 진수 오지 말라 그래
나 데리러
따로 사람 구했으니까
누구인지 안 물어봐?
누구인데?
(은미) 그 사람
내 첫사랑
오해는 하지 마
사귀는 거 아니니까
그냥 차가 있어 가지고
출퇴근만 시켜 주는 거야
(진희) 알았어
빨리 가 씻어
[TV 꺼지는 소리]
너는 궁금하지도 않냐?
엄마 연애하는 걸 내가 왜 궁금해
(은미) 어머, 얘 봐
누가 연애를 해? 연애 아니라니까
말했잖아, 출퇴근만 시켜 주는
알았어
(진희) 알았으니까
나 신경 쓰지 말고 출퇴근해
야, 뭐 말을 그렇게 해
웃겨, 진짜, 씨
내가 웃겨?
왜 심술일까? 어?
막말로 내가 누구랑
연애를 하든 말든 무슨 상관인데?
내가 상관이 없어?
(진희) 정말로 그렇게 생각해?
전에는 상관 안 했잖아
내가 어떤 남자를 만나든
금붕어 똥 되기 싫어서 그런다, 왜?
금붕어 똥?
(여자1) 진희 엄마
청첩장 언제 나와? 결혼 날짜 잡는다며
[은미의 어색한 신음]
(은미) 저 결혼 안 해요, 헤어졌어요
(여자2) 아이고, 내 그럴 줄 알았다
그 남자 집에서 아 놔두고 오라 하제?
그런 거 아니거든요
(여자2) 치, 아니기는
내가 자기 볼 때마다 느끼는 건데
자기는 아있나, 딱 금붕어다, 응
금붕어요?
- 왜요?
- (여자2) 봐라, 이거
이 몸이 반짝반짝거리는 게
얼마나 예쁘노, 아유
그런데 저 똥 좀 봐라
에유, 저 더러운 거
저거, 지 힘으로 끊어내지도 몬하고
팔자다, 마
[여자1의 웃음]
(여자1) 아, 왜
아, 금붕어가 예쁘면
똥도 예쁘다는 소리인데
아유, 우리 예쁜 진희
금붕어 똥 해 봐
금붕어 똥
[여자1과 여자2의 웃음]
(여자2) 아이고, 잘한다
- (은미) 야
- (여자1) 아, 왜, 왜, 왜!
(은미) 나이 곱게 처먹어, 어, 어?
[여자1의 당황한 신음]
애 듣는 데서
[여자2의 당황한 신음]
할 말, 못할 말 구분 못하고, 어?
[여자2의 비명]
누구한테 똥이래!
(여자2) 잠깐만!
[여자2의 비명]
[리모컨 놓는 소리]
(은미) 야
[은미의 한숨]
그걸 왜 기억해?
무식한 년들이
뇌에 든 거 없이 떠드는 걸
(진희) 엄마 나 때문에
맨날 아저씨들이랑 헤어졌잖아
아니야?
그래서 아저씨들 만날 때마다
내가 얼마나 아양 떨고 잘했는지 알아?
[애잔한 음악]
그런데도 헤어지고 나면
엄마는 몇 날 며칠씩 울었잖아
내가 그거 제일 처음 기억한 게
몇 살인 줄이나 알아?
6살이야
이래도 내가 상관이 없어?
어?
엄마가 울면
내가 얼마나 겁나고 무서웠는데
네가 왜 무서워?
(은미) 너 버릴까 봐?
[진희의 한숨]
내가 나라서 엄마한테
얼마나 미안해하면서 살았는데!
(진희) 그래서 밥도 잘하고
공부도 잘하고 집안일도 잘하고
사람들이 금붕어 똥 소리 못하게!
[진홍의 한숨]
[은미의 옅은 한숨]
잠깐만
(은미) 그러니까...
내가 너 버릴까 봐 겁나고 무서웠다고?
너 지금 그 소리야?
그 소리냐고
나 때문인 거 같아서 그랬다고
(진희) 그 사람한테까지
금붕어 똥 취급 받기 싫다고!
야, 그런 게 있으면!
[진희의 울먹이는 소리]
진작에 말하고 싸우든
뭐 지랄을 하든
풀었어야 될 거 아니야!
(은미) 왜 그걸 품고 살아?
왜 그걸 기억하고 사냐고!
[은미의 한숨]
누구 닮아 가지고
어릴 때부터 속 좁아터져 가지고는
닮기는 누구를 닮아, 엄마 닮았겠지
너 나 안 닮았어
(은미) 속 좁아터진 거
그 인간 빼박이야
그럼 왜 여태까지 나 끼고 살았어?
(진희) 그쪽으로 보내 버리지
그럼 서로 좋았을 텐데
[애잔한 음악-계속]
(은미) 야, 어디 가
야, 너 이러고 간다고? 야!
[쿵 부딪히는 소리]
(진수) 진희야
(진홍) 아, 안녕하세요?
[진홍의 아파하는 신음]
(은미) 오빠?
[은미의 놀라는 숨소리]
(진홍) 어, 디저트 사 준 걸
두고 갔길래 그냥
[진홍의 아파하는 신음]
문 앞에 두고만 가려고 그랬는데
(진희) 이씨
야, 너 이러고 가기만 해
(진수) 안녕하세요? 어?
(은미) 저게...
어디까지 들었어?
(진홍) 어, 아...
아, 미안
(은미) 뭐야, 다 들은 거야?
[잔잔한 음악]
[은미의 한숨]
(은미) 아니, 아프면 소리를 질러야지
그걸 왜 참고 앉았어, 답답하게
[진홍의 한숨]
놀랄까 봐 그랬지
[은미의 옅은 한숨]
[진홍의 옅은 웃음]
(진홍) 이렇게 살고 있었구나
(은미) 많이 낡았지, 뭐
(진홍) 왜, 좋은데
진희 대학 등록금 모아 놨었거든
(은미) 경찰대 가는 바람에
목돈이 굳어서
아니, 목돈 갖고 있으면 뭐 해
전세금이랑 대출이랑
해 가지고 사 버렸지, 뭐
돈도 모으고 집도 사고
열심히 살았네
열심히는 무슨
그냥 살았지
연애도 얼마나 많이 했는데
(은미) 한 번은 정말
결혼 직전까지 갔었는데
저쪽 부모가
진희 걸린다 그래서
그리고 미정이랑 엄마도
진희 키워 준다고 놔두고 가라 그러고
그래서 저거 두고 갈 생각
정말...
딱 한 번
생각만 해 봤었거든
결국 진희랑 떨어지기 싫어 가지고
파투 냈었지만
[잔잔한 음악-계속]
[은미의 옅은 한숨]
그런데 저게 그걸 기억하고 있네
뭐 좋은 거라고, 씨
나 좀 봐
오빠랑 뭐
이런 얘기를 하고 앉았냐, 내가
가!
(진홍) 어?
(은미) 지금 시간이 몇 시인데
가라고
(진희) 미친 거 아니냐, 나?
그런 말을 어떻게 하지?
아씨, 진짜 미친년 아니야, 아씨!
(진수) 그런데 있잖아
- 아줌마 첫사랑
- (진희) 야, 그 얘기는 닥치라고, 좀
(진수) 아니, 나 닮았다며
닮기는 개뿔, 씨
그렇지? 그냥...
어릴 때 닮았다는 소리인가?
(진희) 야, 그 얼굴은
뭐 어릴 때고 뭐고 너랑
같을 수가 없는 구조야, 구조가 그냥
만약 그렇다면
왜 그렇게까지 역변이 된 건지
따로 연구소를 차려서 연구를 해야 돼
그 정도로 희귀한 케이스야, 그게
너 내가 지금 오버 떤다고 생각해?
아니
난 있는 그대로를 말하는 거야
내가 본 그대로
엄마가 눈이 삐어도
한참을 삐었지, 어?
- 기억이 왜곡되어도 한참을 왜곡...
- (진수) 야
(진희) 아, 차가워, 씨, 아...
[경찰차 창문 내리는 소리]
(3팀장) 김 팀장
(진희) 어?
아, 수고하십니다
순찰 중이세요?
(3팀장) 네
- 남자 친구?
- (진희) 네?
아...
(진수) 저희 잘 어울리죠?
[귀여운 음악]
[진희의 한숨]
그러면 저희는 가 보겠습니다
수고하십시오
(3팀장) 네, 들어가세요
(진수) 들어가세요!
(3팀장) 아, 소장님 저
껌 하나만 사 오겠습니다
(재원) 네
[경찰차 문 닫는 소리]
(진희) 아, 비켜 봐
[진희와 진수의 투닥거리는 소리]
[귀여운 음악-계속]
(진희) 밥 차리는 거 빤히 보면서
먹는 것도 마음대로
못 먹게 하네, 씨
(은미) 맨날 콩나물국이네
북엇국 먹고 싶다고
몇 번을 얘기를 했는데
[진수의 하품]
[진수의 기지개 켜는 소리]
(진수) 안녕히 주무셨어요
(진수) 아, 야, 이제 아줌마 마중
안 나가도 된다고?
- (진희) 어
- (진수) 왜?
(진희) 야, 카드 결제 취소한다
그동안 일당은 따로 쳐서 넣어 줄게
(진수) 야, 뭐 그런 게 어디 있어
[휴대 전화 진동음]
(진희) 야, 집 좀 가라
3, 4일만 있겠다더니 벌써 며칠째야
(진수) 야
나한테도 이런 일이 다 있다?
(진희) 뭔데?
[흥미로운 음악]
2박 3일 리조트 숙박권 당첨?
(진수) 이러면 출판사에
목맬 필요 없지
여수 쪽 아이템 굳고 돈도 굳고
그럼 통장도 금세 빵빵해질 텐데
이왕 이렇게 된 거 그냥 이틀 먼저
내려가 가지고 취재 시작해야겠다!
'자가요' 편집장 번호가 뭐였...
(진희) 야, 진수야
여기서 만약에 내가
카드 결제 취소하면 어떻게 되는 거냐?
취소 못 해
당첨된 걸 뭐 어떻게 취소하냐?
야, 따지고 보면 그 스위트룸에
네 지분은 뭐 기껏해야
화장실의 변기 한 개 정도?
(진희) 아니야, 아니야, 그 화장실의
타일 한 장 정도 아닐까?
나머지는 싹 다 내 거, 왜냐?
내 카드로 결제했으니까
(진수) 나한테 왜 그러는 건데?
도대체 원하는 게 뭐야!
[진희의 옅은 웃음]
같이 가자
내가 방 하나는 살려는 드릴게
(진희) 아, 싫음 말해
결제 취소하면 되니까
(진수) 아니야, 아이
야, 이 간잽이 쌥쌥이 자식아!
그냥 날 밟고 가, 이씨!
(수진) 아, 그리고 오늘부터
주야간 가리지 않고
순찰 횟수 늘리겠습니다
추가된 지역은 남촌산 산책로
전자유통상가
그리고 19번지 일대
장미빌라 인근에서
45번지 일대
박상구 정형외과 건물까지입니다
여기까지고요
다른 사항 있으신가요?
(진희) 저기
죄송한데요
이번 주말에 연차 좀 썼으면 해서요
(수진) 갑자기...
(순철) 어, 아니야, 내 거 써
김 팀장 나랑 바꿔
(영민) 예, 예, 저도...
저도 바꿔 드릴게요
[음악: '남남' OST]
(진희) 고맙습니다
(진희)
[메시지 발신음]
(미정) 지겨워, 어떻게 넌 엄마라는 게
맨날 그렇게 딸이랑 싸움질이나 하냐
(은미) 내가 뭐!
[휴대 전화 진동음]
괜히 그래
(미정) 뭐야, 진희?
[은미의 옅은 웃음]
(은미) 갑자기 웬 여수를 가재?
[미정의 한숨]
(미정) 기특해라
어쩌면 얘는 이렇게
사과도 예쁘게 하지?
(미정) 제 어미보다 낫다니까
예쁜 거 다 얼어 죽었다
- 같이 갈래?
- (미정) 내가 눈치 죽었냐?
널 따라가게?
우리 진희
용돈이나 두둑이 줘야 되겠다
(은미) 나는?
[애교 있는 목소리로]
나는
(미정) 내가 네 용돈을 왜 줘
미쳤구나
[은미의 어이없는 웃음]
답장이나 해, 무조건 간다고
[은미의 한숨]
(은미) 제주도도 아니고
무슨 여수를 간다고
(은미)
[진희의 옅은 한숨]
(애자) 원장님 오시네, 원장님!
(상구) 아이고, 아이고, 일찍 나오셨네요
- (은심) 박 원장
- (애자) 그럼요
(상구) 잠깐만 기다리세요
제가 주차하고 같이 올라가시죠
- (할머니들) 응, 응
- (상구) 예, 예
(강숙) 아니, 누구야?
누가 저 배짱 좋게
박 원장 자리에다 저렇게 놨냐?
(애자) 딱 보니까 차만 좋지
졸부네, 교양 없게
(은심) 박 원장이 참아
저런 무식한 것들은
피하는 게 상책이라고
- 저 옆에다 대
- (상구) 그럴까요?
그럼 제가 양보해야죠, 뭐
[상구의 웃음]
- (애자) 오라이
- (강숙) 우리가, 우리가 봐줄게
(상구) 예
- (애자) 네, 네, 좋아요, 좋아요
- (은심) 그대로, 그대로
- (애자) 오라이
- (강숙) 한 번에 싹
[타이어 마찰음]
(애자) 좋았어, 좋았어요
(은심) 아, 그냥 쭉 가라니까 거 참
(애자) 네, 네, 네
[쿵 부딪히는 소리]
- (애자) 어머, 이게 무슨 소리일까?
- (강숙) 어머, 어머, 어머
[긴장되는 음악]
아, 운전 경력이 얼마인데
운전을 그따위로 해서 사고를 내냐
(은심) 아이고, 저거
무지 비싼 차 같은데 돈 꽤나 깨지겠다
응? 어떡해
(상구) 잠깐만...
아니, 그, 그, 잠깐만...
(강숙) 아주 둔하네, 둔해
[타이어 마찰음]
(애자) 당황하니까 잘하시는데
[할머니들의 구시렁거리는 소리]
(은심) 아, 진작 들어가지
왜 부딪히고 참나, 응?
[자동차 문 닫는 소리]
(상구) 어디 부딪혔습니까?
- (강숙) 저 뒤 어떡하냐
- (애자) 어떡해
(상구, 애자) 아이고
[다가오는 발걸음]
[자동차 리모컨 작동음]
(상구) 혹시 이 차 차주 되십니까?
(미정) 네
[상구의 한숨]
(상구) 여기 제 전용 자리인데
(애자) 차 긁혔는데
확인해 보세요
(은심) 저, 저
드드드득 소리가 났는데
(상구) 아니, 말을 해도
제가 말씀을 드려야지
알려 주셔서 감사합니다
(상구) 아니, 그러게 왜
남의 자리에다가 주차를 하셔 가지고
(미정) 됐어요, 괜찮아요
예? 괜찮다고요?
(미정) 네, 괜찮습니다
아, 다치신 분 안 계신 거죠?
- (애자) 물론이죠
- (강숙) 그럼요, 그럼요
[흥미로운 음악]
[자동차 시동음]
(상구) 아니, 저렇게
무례한 여자를 봤나
(강숙) 아이고, 통 크다
멋진 아가씨야
- (은심) 그러게, 화끈하네, 그냥
- (강숙) 어
(애자) 원래
예쁜 것들이 성격도 좋잖아요
나처럼
(강숙) 김 간은? 오늘 환자 많으려나?
(은심) 아이고, 날씨가 주물럭대서
[애자의 짜증 섞인 탄성]
그런 소리 좀 하지 말아요
(애자) 진짜 늙은 것 같잖아요, 언니들!
(강숙, 은심) 젊어서 좋겠다!
[진희의 휘파람 소리]
(진희) 아, 시간이 몇 시인데
엄마 빨리 나와, 늦어!
[음악: '남남' OST]
야, 김진수
빨리 나와, 먼저 간다, 안 나오면
- (진수) 어
- (은미) 오, 핸드폰
(진수) 약속 지켜라
숙소 도착하면 바로 찢어지는 거다
(진희) 야, 너나 잘해
우리한테 따라붙기만 해 봐, 아주
(은미) 시끄럽고
- 레츠 고
- (진희) 레츠 고
- (은미) 고, 고, 고
- (진희) 가자, 가자
[진수의 한숨]
(진수) 짐은 좀
[음악: '남남' OST-계속]
(진희) 아, 렌터카 어디로 가야 돼?
엄마가 알아서 한다며
(은미) 렌터카가 잠깐만
[은미의 반가운 웃음]
저기 있다
[분위기 고조시키는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
[경찰차 다가오는 소리]
[경찰차 문 여는 소리]
[경찰차 문 닫는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[음악: '남남' OST]
- (진홍) 나 여기 왜 데리고 왔는데?
- (은미) 오빠 꼬시려고
- (진희) 넌 엄마랑 저 남자 이해돼?
- (진수) 머릿속에는 온통 아저씨구먼
(은미) 내가 옆에 있는데 잠이 오냐?
(진희) 나한테 왜 그랬어요, 그런데?
(진수) 진희 술 깨면
연락드리라고 할게요
- 어디 가, 먼저 씻게?
- (진희) 이, 씨...
(재원) 이, 그런데 그 친구는
왜 말을 그렇게 해?
(은미) 오빠 본 투 비 등신이야?
[은미의 한숨]
아니면 눈치가 없는 거야?
(진희) 왜 상황을 이렇게 만들어?
(재원) 공개수사로 전환된 건
아니라는 말씀이시죠?
(태경) 갑자기 어디서 나타났는데?
(재원) 어머님 신변 보호 요청하자
(진희) 그럼 더 위험해지지 않을까요?